Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/citadel/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <25>{#f/15}* I just... couldn't look at her... at anyone... the same way again.
zh_cn: <25>{#f/15}* 我不敢直视她的目光... 不敢直视每一个人...
zh_tw: <25>{#f/15}* 我不敢直視她的目光... 不敢直視每一個人...

source: <26>{#p/asriel2}{#f/15}* Like I said before, I couldn't forget about what I'd done.
zh_cn: <26>{#p/asriel2}{#f/15}* 之前说到， 第一次杀人后， 噩梦般的景象久久挥之不去。
zh_tw: <26>{#p/asriel2}{#f/15}* 之前說到， 第一次殺人後， 惡夢般的景象久久揮之不去。

source: <25>{#f/16}* And, after that, things only got worse.
zh_cn: <25>{#f/16}* 但有了第一次， 就会有第二次，第三次...
zh_tw: <25>{#f/16}* 但有了第一次， 就會有第二次，第三次...

source: <25>{#p/asriel2}{#f/16}* After that, things only got worse.
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/16}* 有了第一次， 就会有第二次，第三次...
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/16}* 有了第一次， 就會有第二次，第三次...

source: <26>{#f/15}* I guess, after screwing up once, it got easier to do it again.
zh_cn: <26>{#f/15}* “万事开头难。” * 杀了一次人， 就能下得去手了。
zh_tw: <26>{#f/15}* 「萬事開頭難。」 * 殺了一次人， 就能下得去手了。

source: <26>{#f/15}* And soon, be it out of frustration, or raw curiosity...
zh_cn: <26>{#f/15}* 很快，情况变成这样： 我心情不好，杀个人找安慰。 我想找乐子，杀个人爽一把。
zh_tw: <26>{#f/15}* 很快，情況變成這樣： 我心情不好，殺個人找安慰。 我想找樂子，殺個人爽一把。

source: <26>{#f/16}* What began as an accident spiraled out of control.
zh_cn: <26>{#f/16}* 第一次杀人纯粹只是意外。 现在却一发不可收拾。
zh_tw: <26>{#f/16}* 第一次殺人純粹只是意外。 現在卻一發不可收拾。

source: <26>{#f/7}* But, hey, when it came down to it, I could always RESET, right?
zh_cn: <26>{#f/7}* 但我不怕， 杀了就杀了呗， 反正我能无限重置。
zh_tw: <26>{#f/7}* 但我不怕， 殺了就殺了唄， 反正我能無限重置。

source: <25>{#f/6}* And once I told myself THAT... there really was no going back.
zh_cn: <25>{#f/6}* 一旦我开始这么想... 就再也没有回头路了。
zh_tw: <25>{#f/6}* 一旦我開始這麼想... 就再也沒有回頭路了。

source: <25>{#p/asriel2}{#f/6}* With each new RESET, my actions became more and more twisted.
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/6}* 重置得越多， 折磨他们的损招就越多。
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/6}* 重置得越多， 折磨他們的損招就越多。

source: <25>{#f/7}* I subjected them... all of them... to horrors beyond compare.
zh_cn: <25>{#f/7}* 我把他们千刀万剐... * 我让他们自相残杀... * 我使他们如堕地狱...
zh_tw: <25>{#f/7}* 我把他們千刀萬剮... * 我讓他們自相殘殺... * 我使他們如墮地獄...

source: <25>{#f/15}* I did it again, and again, and again...
zh_cn: <25>{#f/15}* 他们死而复生。 * 他们生而复死。 * 他们生不如死。
zh_tw: <25>{#f/15}* 他們死而復生。 * 他們生而復死。 * 他們生不如死。

source: <25>{#f/16}* I did it so many times, I'd become completely numb to it.
zh_cn: <25>{#f/16}* 一次又一次， 一次又一次... * 我彻底麻木了。
zh_tw: <25>{#f/16}* 一次又一次， 一次又一次... * 我徹底麻木了。

source: <25>{#f/3}* Then, finally, after all of that...
zh_cn: <25>{#f/3}* 好事、坏事、善事、恶事... 什么都做过了， 最后，我感受到什么呢？
zh_tw: <25>{#f/3}* 好事、壞事、善事、惡事... 什麼都做過了， 最後，我感受到什麼呢？

source: <25>{#f/3}* ... nothing.
zh_cn: <25>{#f/3}* ...什么都没有。
zh_tw: <25>{#f/3}* ...什麼都沒有。

source: <25>{#f/3}* I felt nothing. * It meant nothing. * It was all for nothing.
zh_cn: <25>{#f/3}* 没有情绪共鸣。 * 没有意义可言。 * 只有空虚。
zh_tw: <25>{#f/3}* 沒有情緒共鳴。 * 沒有意義可言。 * 只有空虛。

source: <25>{#f/15}* As I stood alone in my empty world, I knew what had to be done.
zh_cn: <25>{#f/15}* 我一无所有。 没有朋友，没有自由... * 于是，我改变了想法。
zh_tw: <25>{#f/15}* 我一無所有。 沒有朋友，沒有自由... * 於是，我改變了想法。

source: <26>{#f/23}* So I RESET, and let time move forward without me.
zh_cn: <26>{#f/23}* 我最后一次重置。 * 这一次，我任由时间向前， 不再干预时间线。
zh_tw: <26>{#f/23}* 我最後一次重置。 * 這一次，我任由時間向前， 不再幹預時間軸。

source: <26>{#p/asriel2}{#f/16}* Like I said before, I knew it was all for nothing.
zh_cn: <26>{#p/asriel2}{#f/16}* 之前说到， 我发现一切都毫无意义。
zh_tw: <26>{#p/asriel2}{#f/16}* 之前說到， 我發現一切都毫無意義。

source: <25>{#f/23}* So I RESET, and let time move forward without me.
zh_cn: <25>{#f/23}* 所以，在这次重置后， 我不再干预时间线。
zh_tw: <25>{#f/23}* 所以，在這次重置後， 我不再幹預時間軸。

source: <25>{#p/asriel2}{#f/17}* Don't you see, $(name)?
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/17}* 但有了你，$(name)， 就不一样了。
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/17}* 但有了你，$(name)， 就不一樣了。

source: <25>{#f/23}* This is why I was so excited to be with you after all this time.
zh_cn: <25>{#f/23}* 你知道吗？有你陪着我， 我真的非常高兴。
zh_tw: <25>{#f/23}* 你知道嗎？有你陪著我， 我真的非常高興。

source: <25>{#f/13}* With you by my side, I won't have to do it alone anymore.
zh_cn: <25>{#f/13}* 有你在身边，我不再孤独。
zh_tw: <25>{#f/13}* 有你在身邊，我不再孤獨。

source: <25>{#f/15}* With you by my side... it'll finally mean something for once.
zh_cn: <25>{#f/15}* 有你在身边，我不再绝望。
zh_tw: <25>{#f/15}* 有你在身邊，我不再絕望。

source: <25>{#f/16}* Besides, this is what you've always wanted, isn't it?
zh_cn: <25>{#f/16}* 而且，你不是也想 “给他们自由”嘛？
zh_tw: <25>{#f/16}* 而且，你不是也想 「給他們自由」嘛？

source: <25>{#f/13}* To "set them free?"
zh_cn: <25>{#f/13}* 我可以帮你实现愿望。
zh_tw: <25>{#f/13}* 我可以幫你實現願望。

source: <25>{#f/23}* ... heh. * We really do make the perfect team.
zh_cn: <25>{#f/23}* 我们永远都是好伙伴。
zh_tw: <25>{#f/23}* 我們永遠都是好夥伴。

source: <25>{#p/asriel2}{#f/17}* Just remember, $(name).
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/17}* 记住，$(name)。
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/17}* 記住，$(name)。

source: <25>{#f/17}* As long as we stick together, nothing can stand in our way.
zh_cn: <25>{#f/17}* 只要我们心连心， 就能粉碎一切障碍。
zh_tw: <25>{#f/17}* 只要我們心連心， 就能粉碎一切障礙。

source: <25>{#p/asriel2}{#f/16}* ... here. * Take my hand.
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/16}* ...来，握住我的手。
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/16}* ...來，握住我的手。

source: <25>{#f/13}* Don't worry, I'll hold the cup for you...
zh_cn: <25>{#f/13}* 别担心，杯子我帮你拿...
zh_tw: <25>{#f/13}* 別擔心，杯子我幫你拿...

source: <25>{#p/asriel2}{#f/17}* We might as well do it while we still have the chance, right?
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/17}* 以前，我们就这样 手牵着手，在城市漫步...
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/17}* 以前，我們就這樣 手牽著手，在城市漫步...

source: <25>{#f/23}* Walking hand-in-hand, past the city, like we always wanted to...
zh_cn: <25>{#f/23}* 现在，趁还有机会， 我们走完这最后一程。
zh_tw: <25>{#f/23}* 現在，趁還有機會， 我們走完這最後一程。

source: <25>{#f/16}* ... and THEN we'll blow it to pieces.
zh_cn: <25>{#f/16}* ...之后， 把一切都炸成碎片。
zh_tw: <25>{#f/16}* ...之後， 把一切都炸成碎片。

source: <25>{#p/asriel2}{#f/16}* Well, that was nice.
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/16}* 景色真美。
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/16}* 景色真美。

source: <25>{#f/13}* But the outpost's time has come.
zh_cn: <25>{#f/13}* 但前哨站的末日 已经到了。
zh_tw: <25>{#f/13}* 但前哨站的末日 已經到了。

source: <25>{#f/7}* Listen, $(name). * These monsters just don't understand us.
zh_cn: <25>{#f/7}* $(name)， 那些怪物根本不懂我们。
zh_tw: <25>{#f/7}* $(name)， 那些怪物根本不懂我們。

source: <25>{#f/6}* They'd like to pretend that the universe is a perfect place.
zh_cn: <25>{#f/6}* 他们还相信 宇宙就是个大避难所。
zh_tw: <25>{#f/6}* 他們還相信 宇宙就是個大避難所。

source: <25>{#f/8}* They'd like to think that anyone can be redeemed.
zh_cn: <25>{#f/8}* 还天真地以为， “星空之大，能容下每一个人。”
zh_tw: <25>{#f/8}* 還天真地以為， 「星空之大，能容下每一個人。」

source: <25>{#f/6}* But you and I? * We don't fit within their world view.
zh_cn: <25>{#f/6}* 但我们俩 可不跟那群蠢货一般见识。
zh_tw: <25>{#f/6}* 但我們倆 可不跟那群蠢貨一般見識。

source: <25>{#f/7}* We're irredeemable.
zh_cn: <25>{#f/7}* 谁也阻止不了我们。
zh_tw: <25>{#f/7}* 誰也阻止不了我們。

source: <25>{#f/9}* Heh. * Isn't it funny?
zh_cn: <25>{#f/9}* 嘻嘻。 * 想来也是真有意思...
zh_tw: <25>{#f/9}* 嘻嘻。 * 想來也是真有意思...

source: <25>{#f/13}* The one thing that keeps us from relating to anyone else...
zh_cn: <25>{#f/13}* 这种信念， 让所有人疏远我们...
zh_tw: <25>{#f/13}* 這種信念， 讓所有人疏遠我們...

source: <25>{#f/16}* ... is precisely what binds us together.
zh_cn: <25>{#f/16}* ...却也让我们的纽带 愈加牢固。
zh_tw: <25>{#f/16}* ...卻也讓我們的紐帶 愈加牢固。

source: <26>{#f/17}* Listen, once we hitch a ride and escape this place...
zh_cn: <26>{#f/17}* 听着，$(name)。 只要我们上了飞船， 离开这鬼地方...
zh_tw: <26>{#f/17}* 聽著，$(name)。 只要我們上了飛船， 離開這鬼地方...

source: <25>{#f/17}* We'll be together forever, $(name).
zh_cn: <25>{#f/17}* 就能永远在一起了。
zh_tw: <25>{#f/17}* 就能永遠在一起了。

source: <25>{#f/23}* It's our destiny.
zh_cn: <25>{#f/23}* 这就是天意。
zh_tw: <25>{#f/23}* 這就是天意。

source: <25>{#f/13}* But you know what we have to do now.
zh_cn: <25>{#f/13}* 该说的我都说了。
zh_tw: <25>{#f/13}* 該說的我都說了。

source: <25>{#f/17}* Come on, let's get back to where we were...
zh_cn: <25>{#f/17}* 继续干正事吧。
zh_tw: <25>{#f/17}* 繼續幹正事吧。

source: <25>{#p/asriel2}{#f/17}* Lead the way.
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/17}* 你来带路。
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/17}* 你來帶路。

source: <25>{#p/asriel2}{#f/16}* ... I'm not going to repeat myself.
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/16}* ...我不想废话。
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/16}* ...我不想廢話。

source: <26>{#f/13}* You know why we're here.
zh_cn: <26>{#f/13}* 为什么来这，要干什么， 你比我都清楚。
zh_tw: <26>{#f/13}* 為什麼來這，要幹什麼， 你比我都清楚。

source: <25>{#p/asriel2}{#f/8}* ... finally.
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/8}* ...真费劲。
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/8}* ...真費勁。

source: <25>{#p/asriel2}{#f/8}* Looks like they've already been evacuated...
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/8}* 看起来，人类都疏散走了。
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/8}* 看起來，人類都疏散走了。

source: <25>{#f/7}* ... hmph.
zh_cn: <25>{#f/7}* ...啧啧。
zh_tw: <25>{#f/7}* ...嘖嘖。

source: <25>{#f/6}* If he thinks that'll stop us, then he's just plain stupid.
zh_cn: <25>{#f/6}* 那老头要以为 就凭这样就能阻止咱们， 那他可真傻到家了。
zh_tw: <25>{#f/6}* 那老頭要以為 就憑這樣就能阻止咱們， 那他可真傻到家了。

source: <25>{#f/10}* I mean, he could've used their power to destroy us...
zh_cn: <25>{#f/10}* 他明明可以 用人类灵魂的力量 消灭我们...
zh_tw: <25>{#f/10}* 他明明可以 用人類靈魂的力量 消滅我們...

source: <26>{#f/16}* ... but let's be honest.
zh_cn: <26>{#f/16}* 但说实话...
zh_tw: <26>{#f/16}* 但說實話...

source: <25>{#f/13}* He's just not that kind of person, is he?
zh_cn: <25>{#f/13}* 狠不下心，不敢动手， 才是我熟悉的Asgore。 * 你说是吧？
zh_tw: <25>{#f/13}* 狠不下心，不敢動手， 才是我熟悉的Asgore。 * 你說是吧？

source: <25>{#p/asriel2}{#f/6}* Just a moment.
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/6}* 等我一下。
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/6}* 等我一下。

source: <25>{#p/asriel2}{#f/16}* Meltdown in progress.
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/16}* 核心即将熔毁。
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/16}* 核心即將熔毀。

source: <25>{#f/5}* All we need now is a special shuttle...
zh_cn: <25>{#f/5}* 现在，我们只需要 找到一艘特殊飞船...
zh_tw: <25>{#f/5}* 現在，我們只需要 找到一艘特殊飛船...

source: <25>{#f/9}* One that'll link with our SOULs to let us get past the force field.
zh_cn: <25>{#f/9}* 在飞船上，把我们俩的灵魂 连接在一起。 * 这样，我们就能冲出力场。
zh_tw: <25>{#f/9}* 在飛船上，把我們倆的靈魂 連接在一起。 * 這樣，我們就能衝出力場。

source: <25>{#p/asriel2}{#f/3}* This way.
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/3}* 跟我走。
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/3}* 跟我走。

source: <25>{#p/asriel2}{#f/5}* Gorey!
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/5}* 我最亲爱的Asgore！ゑ
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/5}* 我最親愛的Asgore！ゑ

source: <25>{#f/5}* How ya doing?
zh_cn: <25>{#f/5}* 最近活得滋润不？ゑ
zh_tw: <25>{#f/5}* 最近活得滋潤不？ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/5}* About as good as can be expected.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/5}* 比你想得还舒服。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/5}* 比你想得還舒服。ゑ

source: <25>{#p/asriel2}{#f/6}* We've got you cornered, by the way. * So no tricks.
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/6}* 听好了，你已经无处可逃。 * 所以别跟我耍什么花招。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/6}* 聽好了，你已經無處可逃。 * 所以別跟我耍什麼花招。ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/1}* I have no intention of tricking you, Asriel.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/1}* 我没想和你耍花招啊， Asriel。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/1}* 我沒想和你耍花招啊， Asriel。ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/2}* I know the end is near.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/2}* 我也知道，离死不远了。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/2}* 我也知道，離死不遠了。ゑ

source: <25>{#p/asriel2}{#f/10}* Any last words before everything you know is turned to dust?
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/10}* 我要把一切都炸成灰烬了， 临死之前，有什么遗言？ゑ
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/10}* 我要把一切都炸成灰燼了， 臨死之前，有什麼遺言？ゑ

source: <25>{#p/asriel2}{#f/15}* No?
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/15}* 没有？ゑ
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/15}* 沒有？ゑ

source: <25>{#f/7}* Okay.
zh_cn: <25>{#f/7}* 行。ゑ
zh_tw: <25>{#f/7}* 行。ゑ

source: <25>{#f/6}* I guess we'll be on our way, then.
zh_cn: <25>{#f/6}* 那我们也不劳烦您嘞。ゑ
zh_tw: <25>{#f/6}* 那我們也不勞煩您嘞。ゑ

source: <25>{#f/8}* ... right after I take your access card.
zh_cn: <25>{#f/8}* 现在，把门禁卡 给我交出来。ゑ
zh_tw: <25>{#f/8}* 現在，把門禁卡 給我交出來。ゑ

source: <25>{#p/asriel2}{#f/1}* Come on, $(name).
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/1}* 跟我走，$(name)。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/1}* 跟我走，$(name)。ゑ

source: <25>{#f/2}* I've seen enough of this place.
zh_cn: <25>{#f/2}* 我真是受够这死地方了。ゑ
zh_tw: <25>{#f/2}* 我真是受夠這死地方了。ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/5}* $(name)...?
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/5}* $(name)...？ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/5}* $(name)...？ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/6}* ... hmm. * Safe journey, Asriel.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/6}* ...哦。 * Asriel，一路顺风哦。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/6}* ...喔。 * Asriel，一路順風喔。ゑ

source: <25>{#p/asriel2}{#f/16}* Ignore him, $(name). * Nothing in this world matters anymore.
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/16}* $(name)，别管他。 * 这死地方爱咋咋地， 跟咱们一分钱关系都没有。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/16}* $(name)，別管他。 * 這死地方愛咋咋地， 跟咱們一分錢關係都沒有。ゑ

source: <25>{#p/asriel2}{#f/17}* Only you.
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/17}* 我只在乎你。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/17}* 我只在乎你。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}HELLO? IS ANYONE THERE?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}有人吗？ 有人吗？ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}有人嗎？ 有人嗎？ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}I'VE BEEN LOOKING AROUND FOR THE HUMAN, AND...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我想找到那个人类， 就来这了，可是...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我想找到那個人類， 就來這了，可是...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/8}WHAT THE...!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/8}不要...！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/8}不要...！ゑ

source: <32>{#p/basic}* Papyrus?{%40}
zh_cn: <32>{#p/basic}* Papyrus？ゑ{%40}
zh_tw: <32>{#p/basic}* Papyrus？ゑ{%40}

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}I'VE GOT A BAD FEELING ABOUT THIS.{%40}
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}我有不好的预感...ゑ{%40}
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}我有不好的預感...ゑ{%40}

source: <32>{#p/basic}* ... hello?{%40}
zh_cn: <32>{#p/basic}* ...有人吗？ゑ{%40}
zh_tw: <32>{#p/basic}* ...有人嗎？ゑ{%40}

source: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* Keep it steady, dearies~
zh_cn: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 稳住啊，亲爱的~ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 穩住啊，親愛的~ゑ

source: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* Ngh...
zh_cn: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 嘎啊...ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 嘎啊...ゑ

source: <32>{#p/basic}* Hold it together~
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一起再加把劲~ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一起再加把勁~ゑ

source: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* Ah!
zh_cn: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 啊！ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 啊！ゑ

source: <32>{#p/basic}* Not like this~
zh_cn: <32>{#p/basic}* 不要这样啊~ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* 不要這樣啊~ゑ

source: <32>{#p/basic}* Not like what?{%40}
zh_cn: <32>{#p/basic}* 不要哪样？ゑ{%40}
zh_tw: <32>{#p/basic}* 不要哪樣？ゑ{%40}

source: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* Crud.{%40}
zh_cn: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 该死。ゑ{%40}
zh_tw: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 該死。ゑ{%40}

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}NEED A HAND?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}要帮忙吗？ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}要幫忙嗎？ゑ

source: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* Papyrus!
zh_cn: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* Papyrus！ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* Papyrus！ゑ

source: <32>{#p/basic}* You're alive~
zh_cn: <32>{#p/basic}* 你还活着~ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* 你還活著~ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}IN THE FLESH!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}我一块肉都没少！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}我一塊肉都沒少！ゑ

source: <18>{|}{#p/papyrus}{#f/4}OR RATHER, IN THE- {%}
zh_cn: <18>{|}{#p/papyrus}{#f/4}啊不对，应该说- ゑ{%}
zh_tw: <18>{|}{#p/papyrus}{#f/4}啊不對，應該說- ゑ{%}

source: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* Papyrus, we still need someone to access the override switches!
zh_cn: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* Papyrus，快去喊些帮手， 把系统改回手动控制！ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* Papyrus，快去喊些幫手， 把系統改回手動控制！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}... I'M AFRAID WE'RE THE ONLY ONES HERE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}恐怕... 这里除了我们，没别人了。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}恐怕... 這裡除了我們，沒別人了。ゑ

source: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* It's gone critical.{%40}
zh_cn: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 撑不住了。ゑ{%40}
zh_tw: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 撐不住了。ゑ{%40}

source: <32>{#p/basic}* I'll call the engineers!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我马上去叫那些机械师！ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我馬上去叫那些機械師！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}YES, YES, DO THAT!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}好，好，快去叫！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}好，好，快去叫！ゑ

source: <32>{#p/basic}* ...
zh_cn: <32>{#p/basic}* ...ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* ...ゑ

source: <32>{#p/basic}* No response.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 没人接。ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* 沒人接。ゑ

source: <32>{#p/basic}* They say there's not enough of them left!?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 他们说，人手不足？！ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* 他們說，人手不足？！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}DRAT.{%40}
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}可恶。ゑ{%40}
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}可惡。ゑ{%40}

source: <32>{#p/basic}* They're on it!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 改回手动控制了！ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* 改回手動控制了！ゑ

source: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* Splendid~
zh_cn: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 太好了~ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 太好了~ゑ

source: <32>{#p/basic}* Any second now...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 快好了...ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* 快好了...ゑ

source: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* There we are~
zh_cn: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 成功啦~ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 成功啦~ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}DID WE DO IT!?!?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我们成功了吗？！？！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我們成功了嗎？！？！ゑ

source: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* Ahuhu... we still need someone to reach inside~
zh_cn: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 啊呼呼... 还得有人进入控制台 内部操控~ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 啊呼呼... 還得有人進入控制臺 內部操控~ゑ

source: <32>{#p/basic}* Don't look at me! * I'm a dummy!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 看我干什么！ * 我就是个人偶！ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* 看我幹什麼！ * 我就是個人偶！ゑ

source: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* A dummy that served in the ELITE squad, that is~
zh_cn: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 而且是一个在特战队里 待过的人偶~ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 而且是一個在特戰隊裡 待過的人偶~ゑ

source: <32>{#p/basic}* ... that was a long time ago.
zh_cn: <32>{#p/basic}* ...那都什么陈年旧事了。ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* ...那都什麼陳年舊事了。ゑ

source: <32>{#p/napstablook}* i'll do it
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 让我来吧ゑ
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 讓我來吧ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/1}WHERE DID -YOU- COME FROM???
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/1}【你】从哪冒出来的？？？ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/1}【你】從哪冒出來的？？？ゑ

source: <32>{#p/napstablook}* sorry... * no time to explain...
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 对不起... * 没时间解释了...ゑ
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 對不起... * 沒時間解釋了...ゑ

source: <32>* take care of yourself, cousin...
zh_cn: <32>* 表亲，保重...ゑ
zh_tw: <32>* 表親，保重...ゑ

source: <32>* alright?
zh_cn: <32>* 好吗？ゑ
zh_tw: <32>* 好嗎？ゑ

source: <32>{*}{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* What are you doing~{%40}
zh_cn: <32>{*}{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 你在干什么~ゑ{%40}
zh_tw: <32>{*}{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 你在幹什麼~ゑ{%40}

source: <32>{*}{#p/basic}* No... NO! * I can't lose you too...!{%40}
zh_cn: <32>{*}{#p/basic}* 不... 不！ * ...我不想再失去亲人了！ゑ{%40}
zh_tw: <32>{*}{#p/basic}* 不... 不！ * ...我不想再失去親人了！ゑ{%40}

source: <32>{#p/napstablook}{*}* i can see it...
zh_cn: <32>{#p/napstablook}{*}* 我明白了...ゑ
zh_tw: <32>{#p/napstablook}{*}* 我明白了...ゑ

source: <32>* i can see the instability.
zh_cn: <32>* 我明白到底为什么 不稳定了。ゑ
zh_tw: <32>* 我明白到底為什麼 不穩定了。ゑ

source: <33>{*}{#p/napstablook}* doesn't look like it could be anything else...
zh_cn: <33>{*}{#p/napstablook}* 应该就是这个原因...ゑ
zh_tw: <33>{*}{#p/napstablook}* 應該就是這個原因...ゑ

source: <32>{*}* just gotta re-route the command pathways.
zh_cn: <32>{*}* 重设命令执行路径就行。ゑ
zh_tw: <32>{*}* 重設命令執行路徑就行。ゑ

source: <32>{*}* come on...
zh_cn: <32>{*}* 快点啊...ゑ
zh_tw: <32>{*}* 快點啊...ゑ

source: <32>{#p/napstablook}* ...
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* ...ゑ
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* ...ゑ

source: <32>{#p/napstablook}* it worked...
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 成功了...ゑ
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 成功了...ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/6}* What do we have here?
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/6}* 怎么样了？ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/6}* 怎麼樣了？ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}ASGORE! WE DID IT!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}ASGORE！我们成功了！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}ASGORE！我們成功了！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}WE STOPPED THE EXPLOSION!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}核心不会爆炸了！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}核心不會爆炸了！ゑ

source: <32>{#p/basic}* ... my cousin Blooky, they...
zh_cn: <32>{#p/basic}* ...我的表亲，Blooky，它...ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* ...我的表親，Blooky，它...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}THEIR COUSIN DID A VERY NOBLE THING.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}人偶的表亲做了件 很了不起的事。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}人偶的表親做了件 很了不起的事。ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/1}* What is your name?
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/1}* 你叫什么名字？ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/1}* 你叫什麼名字？ゑ

source: <32>{#p/basic}* Oh, me?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 是说我吗？ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* 是說我嗎？ゑ

source: <32>* Well, uh, I guess I don't really have one anymore.
zh_cn: <32>* 嗯... * 呃，现在我应该没有名字了。ゑ
zh_tw: <32>* 嗯... * 呃，現在我應該沒有名字了。ゑ

source: <32>* Just call me "dummy," I guess.
zh_cn: <32>* 叫我“人偶”就行。ゑ
zh_tw: <32>* 叫我「人偶」就行。ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/1}* Listen... er, dummy. * You are not alone in your suffering.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/1}* 呃，人偶... 听我说。 * 你很痛苦，大伙也都一样。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/1}* 呃，人偶... 聽我說。 * 你很痛苦，大夥也都一樣。ゑ

source: <25>{#f/2}* We have all lost people close to us today.
zh_cn: <25>{#f/2}* 今天，我们都失去了至亲。ゑ
zh_tw: <25>{#f/2}* 今天，我們都失去了至親。ゑ

source: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* All except for me, of course~
zh_cn: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 当然，我可没失去哦~ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 當然，我可沒失去喔~ゑ

source: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* Not that... I was close to anyone to begin with...
zh_cn: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* ...我不是那个意思。 我跟大伙关系都蛮好啦...ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* ...我不是那個意思。 我跟大夥關係都蠻好啦...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}WOWIE... IF THAT HUMAN HADN'T SPARED ME, I...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}天哪... 要是那人类没饶恕我， 我...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}天哪... 要是那人類沒饒恕我， 我...ゑ

source: <32>{#p/basic}* They spared you? * Yeah, they spared me too...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 人类饶恕你了？ * 对，那人也饶恕我了...ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* 人類饒恕你了？ * 對，那人也饒恕我了...ゑ

source: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* Ahuhu... I escaped before they could lay a hand on me~
zh_cn: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 啊呼呼... 没等那人下手，我就先逃了呢~ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 啊呼呼... 沒等那人下手，我就先逃了呢~ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}... OH, RIGHT! THE CORE WORKERS!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}...哦，对了！ 还有核心的员工！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}...喔，對了！ 還有核心的員工！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}THEY PROBABLY SPARED THEM, TOO!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}人类肯定也 饶恕他们了！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}人類肯定也 饒恕他們了！ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/1}* ... tell me, was Asriel with the human when they spared you?
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/1}* ...请问， 人类饶恕你们的时候， Asriel在场吗？ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/1}* ...請問， 人類饒恕你們的時候， Asriel在場嗎？ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}NOT AT ALL!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}当然不在！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}當然不在！ゑ

source: <32>{#p/basic}* Nope.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 不在。ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* 不在。ゑ

source: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* Thinking back, I don't believe it was him~
zh_cn: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 想了一下，应该没看到他~ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 想了一下，應該沒看到他~ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/1}* ...
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/1}* ...ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/1}* ...ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/1}* So it is true...
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/1}* 果然是这样...ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/1}* 果然是這樣...ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/2}* ... perhaps... * I was wrong to condemn them to...
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/2}* ...或许... * 把过错归咎于人类， 是我的错...ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/2}* ...或許... * 把過錯歸咎於人類， 是我的錯...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}... CONDEMN THEM??
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}... 归咎人类？？ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}... 歸咎人類？？ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}WHAT ARE YOU TALKING ABOUT!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}到底怎么回事！！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}到底怎麼回事！！ゑ

source: <18>{*}{#p/papyrus}{#f/7}ASGORE, WHAT DID YOU DO!?{^40}{%}
zh_cn: <18>{*}{#p/papyrus}{#f/7}ASGORE，你做了什么？！ゑ{^40}{%}
zh_tw: <18>{*}{#p/papyrus}{#f/7}ASGORE，你做了什麼？！ゑ{^40}{%}

source: {*}{#p/event}{#i/3}The outpost was destroyed.
zh_cn: {*}{#p/event}{#i/3}前哨站灰飞烟灭。ゑ
zh_tw: {*}{#p/event}{#i/3}前哨站灰飛煙滅。ゑ

source: {*}{#p/event}{#i/3}The outpost was saved.
zh_cn: {*}{#p/event}{#i/3}前哨站幸免于难。ゑ
zh_tw: {*}{#p/event}{#i/3}前哨站倖免於難。ゑ

source: <25>{#p/asriel2}{#f/15}* You probably should've used a SAVE point after we left Starton.
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/15}* 咱俩都离开星港了， 你咋就没摸下存档点呢？
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/15}* 咱倆都離開星港了， 你咋就沒摸下存檔點呢？

source: <25>{#p/asriel2}{#f/16}* Just saying.
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/16}* 唉，我就是说说而已。
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/16}* 唉，我就是說說而已。
